meus caros, eh,
pela minha faixa etária, né? Eu já comecei faz tempo, né e nestas, né?
Nessas idas e vindas, né?
Depois de um tempo eu acabei me formando,
né tal depois montei meu escritório e assim foi.
Então, eu dei muita. Mas olha é muita consulta de graça né? E o pessoal vinha assim.
Renato é só uma consulting. Perceba que vai ser tudo no A.
A terminação das palavras é só uma perguntinha,
é só uma ajudinha, é só uma informaçãozinha, é só uma colaboração Zinha,
tudo luzinha.
E como é que fica o saldo da minha Continha?
Não, não, Renato Mas puxa só uma informação.
Ah, é só uma informação Ah, tá bom, tá bom? Só uma informação, meu caro,
eu fiz
economia direito, né?
Eh contabilidade pós em economia empresarial, pós em direito constitucional.
Mestrado, doutorado, né?
Vocês não tem ideia de quantos livros que eu já comprei quantos simpósio,
palestras, seminários, convenções, fóruns, né.
Eu já participei pagando, né? Assinando boletins, né? De consultoria, Quem
pra ter informações, né, Okay? EH quantas horas.
Quantas horas, né,
Que eu deixei de fazer um monte de coisa que o
pessoal faz porque eu tinha que estudar tinha que ler,
Acompanhar a legislação tinha não é, Tem, não é que acompanhar a legislação, então
tudo isso pra dar uma informação sem comprar nada? Não, não.
Renato Mas é o seguinte se voc por que que cê não cobrava no início,
porque se não era conhecido, né, eh Cê tinha medo de perder o cliente, né?
Eh
porque você tava começando, né? Eh
e Mas tudo que vocês falarem eu vou responder é, É verdade, sim, é verdade
E mais do que nunca! Eu imaginava que, mostrando conhecimento pro cliente,
ele ia me contratar, sabe o que ele fazia, pegava informação e depois eu tchau.
Muito obrigado.
Ah, quando falavam muito obrigado, né? Não era nem todos que falavam ainda, né?
Então quando eu li, quando eu depois eu ligava pra saber. Ah, não, nós já fizemos!
Ah, não vou fazer mais. Ah, sei lá qualquer coisa.
Eu tinha meu tempo, né? Eu usava a minha linha. Telefônica, né? Hoje não.
Hoje tem whatsapp e tal, né. Não paga, né?
Mas eu tinha, naquela ocasião era chamado era impulso, né?
Então, eu tinha que usar, né? EH pô, a internet da gente Naquela ocasião, né?
Enfim, era uma porcaria, né? Era tudo de escada.
Então, se você usava a internet pra fazer pesquisa,
você não podia receber ligação, né?
Se você recebesse ligação, derrubava a tua internet.
Então cê tinha que ter mais uma linha, né?
Pra não ser a mesma linha da internet, ficava uma linha dedicada, né?
Meus caros, um investimento tremendo, né? Okay Escritório, condomínio, né?
Secretária, né, Muito bom, tudo isso custa
Ah, Renato. Mas hoje eu não preciso de secretário. Eu preciso. Tá legal ao meu Crato?
Tá legal, né? Mas você não precisa de uma internet.
Você não precisa de um computador.
Cê não precisa assinar uma yb, uma fisico, soft, uma aduaneiras, uma verbas?
Uma sei lá. Qualquer empresa de consultoria pra ter um boletim também não precisa.
Ah, não, então, pera aí, né? Então, então você precisa ter né?
Você tem que ter certificado eletrônico,
você tem que ter uma empresa porque se for tributada na pessoa física
cê vai deixar vinte e sete e meio por cento, né?
Então, cê tem que ter uma empresa tem que ter contador, né, Okay,
Tem que pagar tributos cell simples cê tem que recolher o
d s normalmente é seis por cento sobre o valor da nota
E aí, meus caros e aí tudo isso é de graça? Não, não tem, dizem que não,
Renato Pois é, Mas cobrar é difícil, eu não sei cobrar, quer aprender agora.
Cê vai aprender já. Já!
Você pode cobrar por hora por hora trabalhada, hora trabalhada como assim?
Renata Tá bom, eh o cliente te contou. Qual é o problema dele, né? E você?
Estima que vai gastar dez horas, dez horas. Tá bom? Qual que é a hora do mercado?
Valor médio de hora de mercado? Tá bom se você for tomar por base um consultor
júnior,
né? Eh, você vai tá em torno aí
que mais ou menos uns cento e cinquenta reais A hora tá.
Se você for falar de um consultor sênior, tá em torno de trezentos reais A hora,
e se você for falar de um mil, tá em torno aí de cem reais.
A hora
bom eh Renato mas sou só eu Você falou aqui de Sênior, Júnior e MEI Não, não faz mal.
Não vou explicar pra você Já como é que funciona, né?
Por isso que eu falei isso aqui é uma dica, Uma, uma dica de ouro Esse sexto modo, hein?
Tá
eh dez horas pra fazer o quê? Ah, nessas dez horas, o cliente pediu pra eu analisar
se
tem crédito que ele não está utilizando. É isso tá bom.
Mas Renato cê não falou que é um percentual não calma.
O cliente pediu pra eu fazer esse trabalho em consultoria pra ele.
Às vezes ele não quer que eu faça, né?
O levantamento faz o pessoal interno dele, não tem problema,
Cobro minha consulta ou o pessoal dele vai
fazer o trabalho em cima da minha consulta,
sem eu receber nada?
Não aí não né meu cara pera aí, né
tá muito bem então! Nessas dez horas ele pediu pra eu fazer um levantamento.
Se ele tem crédito ou não, tá.
Eu tenho que fazer um levantamento que que eu tenho que fazer.
Primeiro tenho que ir na produção,
tá bom,
depois que eu vou na produção eu tenho que pegar as notas fiscais de entrada
pra ver o que que é creditado
as desculpa de compra de compra Tá aí eu vou pegar um registro de apuração do I C M S
do I? P I né. Eu vou pegar aí né?
A legislação do PIS, da COFINS, Okay Bom, Depois eu vou fazer um relatório pra ele.
E vou dizer que ele tem crédito mesmo. Não aproveita todos os créditos, né?
E eu não vou colocar também qual que é o valor? Qual que é o NCM,
né? Disse. Olha um levantamento, né?
Aqui consta que você aproveita apenas trinta
por cento dos créditos que deveria aproveitar,
né, Tudo bem. Agora vamos lá, meus casos, qual é o valor da hora?
Então, pra fazer esse trabalho, pergunto
pergunta
ir na produção. Vai ser trabalho em ni
de um júnior ou de um sênior?
Olha,
eu acho que aí seria de um júnior, né?
Então, um júnior são cento e cinquenta reais a hora,
Quantas horas esse júnior vai gastar?
Duas Ah é? Então tá bom quando são duas vezes a hora do júnior é cento e cinquenta!
Tá legal
fazer esse levantamento aqui? Oh nas notas fiscais de compra?
Ah, isso aí dá pra fazer o thi dá pra fazer, né?
Vamos colocar
cinco horas. Okay, cinco horas é cem reais,
então eu já tenho sete horas aqui eu projetei dez e três horas
Vai ser no sênior a trezentos reais que que ele vai fazer.
Ele vai abrir o trabalho, né, Quando for na empresa, ele vai entregar o relatório,
ele vai discutir o relatório, né?
Então, veja você é uma pessoa, né! Que vai se dividir em três.
Se o seu escritório não tem esses três técnicos sênior.
Júnior pleno não faz mal você, né?
Ver o quais são as atividades que fariam Júnior, quais são as atividades que fariam,
sênior e que eh fariam Eh,
tá com isso? Você pega bom então!
Pera aí oh duas horas de produção a cento e cinquenta, trezentos,
cinco horas a cem a cinco horas a cem quinhentos, três horas a trezentos novecentos.
Ah, então, se eu sou bom novecentos mil e quatrocentos mil e setecentos
mil e setecentos reais
se eu dividir por dez horas, que eu programei, né?
Mais ou menos dez horas pro trabalho eu vou ter um
valor de uma hora média de cento e setenta reais.
Se você acha que isso aqui tá bom, legal, se você acha que não tá bom, aumenta o valor.
Mas pelo menos já te dei aqui um parâmetro
de como cobrar Okay Divida o trabalho por etapas,
em dividido por etapas.
Veja qual é o profissional que vai fazer aquela etapa